Под гору — коняшка, в гору — деревяшка.
(Санки)

На деревья, на кусты с неба падают цветы. Белые, пушистые, только не душистые.
(Снег)

Сидит в темнице, красная девица, а коса на улице.
(Морковь)

Зимой — звезда, весной — вода.
(Снежинка)

Кто зимой холодной ходит злой, голодный?
(Волк)

Не лает, не кусает, а в дом не пускает.
(Замок)

Сто одёжек и все без застежек.
(Капуста)

Сидит дед, в шубу одет, кто его раздевает, тот слёзы проливает.
(Лук)

Белые поросятки прилегли на грядке.
(Кабачки)

И сияет, и блестит, никому оно не льстит.
(Зеркало)

В доску спрячется бедняжка — чуть видна его фуражка.
(Гвоздь)

Зимой и летом одним цветом.
(Ёлка)

Сперва блеск, за блеском — треск!
(Гроза)

Рыжая плутовка, хитрая да ловкая, в сарай попала, кур пересчитала.
(Лиса)

По лужку он важно бродит, из воды сухим выходит, носит красные ботинки, дарит мягкие перинки.
(Гусь)

К нам приехали с бахчи полосатые мячи.
(Арбуз)

Белые горошки на зелёной ножке.
(Ландыш)

Зубы в пасти в три ряда. Это целая беда. Этот хищник знаменит, тем, что он — морской бандит.
(Акула)

Мы — лесные жители, мудрые строители. Из иголок всей артелью строим дом себе под елью.
(Муравьи)

По реке плывет бревно. Ох, и злющее оно!
(Крокодил)

Заворчал живой замок, лег у двери поперек. Две медали на груди. Лучше в дом не заходи!
(Собака)

Всех я вовремя бужу, хоть часов не завожу.
(Петух)

Все время стучит, деревья долбит. Но их не калечит, а только лечит.
(Дятел)

Сам пустой, голос густой, дробь отбивает, шагать и петь помогает.
(Барабан)

Упадет — поскачет, ударишь — не плачет.
(Мяч)

Ах, не трогайте меня: обожгу и без огня!
(Крапива)

Этот конь не ест овса, вместо ног — два колеса. Сядь верхом и мчись на нём, только лучше правь рулём.
(Велосипед)

Без рук, без топорёнка построена избенка.
(Гнездо)

Сам алый, сахарный, кафтан зеленый, бархатный.
(Арбуз)

В сенокос — горька, а в мороз — сладка. Что за ягодка?
(Калина)

Синий мундир, белая подкладка, в середине — сладко.
(Слива)

Накормишь — живёт, напоишь — умрёт.
(Огонь)

Чем больше взяли, тем больше стала.
(Яма)

Чего в гору не выкатить, в решете не унести и в руках не удержать?
(Вода)

Тебе дано, а люди им пользуются.
(Имя)